# Објектно-оријентисано програмирање 2<br>Први колоквијум (2022)

Написати програм на програмском језику Java за рад са листама целих бројева.

Водити рачуна о исправности назива метода, методе које не буду тачно записане, неће бити бодоване.

Програми који се не могу покренути, аутоматски носе 0 поена.

- (3 поена) Написати методу за унос непарних бројева у листу.
  - Методу назвати **_inputOddNumbers_**
  - Метода прима један аргумент који представља **листу целих бројева** и **нема повратну вредност**.
  - Унутар методе, од корисника тражити да уноси непарне бројеве са тастатуре, све парне бројеве које корисник уноси прескакати и приказивати грешку „_Paran broj nece biti dodat u listu_“. Унос прекинути када корисник унесе „_prekid_“ или „_stop_“ било великим или малим словима.
- (3 поена) Написати методу за попуњавање листе целих бројева са првих _n_ бројева Фибоначијевог низа.
  - Методу назвати **_fibonacciSequence_**
  - Метода прима два аргумента, први аргумент представља **листу целих бројева**, а други аргумент број **_n_** и нема повратну вредност.
  - Појашњење:
    - Фибоначијев низ представља низ бројева у коме збир претходна два броја у низу дају вредност наредног члана низа. Индексирање чланова овог низа почиње од нуле а прва два члана су му 0 и 1.
    - Формула за рачунање _n_-тог елемента низа гласи
      - a<sub>n</sub>=a<sub>n</sub>-1+a<sub>n</sub>-2 где је _n_ > 2
- (3 поена) Написати методу за проналажење последњег непарног броја у листи целих бројева.
  - Методу назвати **_lastOdd_**
  - Метода прима један аргумент који представља **листу целих бројева**, а као резултат враћа **број** који представља последњи непаран број у листи. У случају да не постоји такав број, вратити -1 као резултат.
- (3 поена) Написати методу за проналажење највећег броја дељивог са 5 у листи целих бројева.
  - Методу назвати **_maxMod5_**
  - Метода прима један аргумент који представља **листу целих бројева**, а као резултат враћа **број** који представља највећи број који је дељив са 5. У случају да не постоји такав број, вратити -1 као резултат.
- (3 поена) Написати методу за проналажење суме свих парних бројева листе.
  - Методу назвати **_sumEven_**
  - Метода прима један аргумент који представља **листу целих бројева**, а као резултат враћа **број** који представља суму свих парних бројева листе.
- (3 поена) Написати методу која враћа сортирану листу оних бројева који су дељиви бројем n.
  - Методу назвати **_listModN_**
  - Метода прима два аргумента, први аргумент представља **листу целих бројева**, а други аргумент **број _n_** и као резултат враћа листу целих бројева која представља нову листу сортирану у нерастућем поретку сачињену само од oних елемената који су дељиви бројем _n_. У случају да нема таквих бројева, вратити празну листу као резултат.
- (2 поена) Написати методу која приказује листу целих бројева на екрану по _n_ бројева у једном реду одвојено зарезом.
  - Методу назвати **_printList_**
  - Метода прима два аргумента, први аргумент који представља **листу целих бројева**, а други аргумент **број _n_** и нема повратну вредност. Метода на екрану приказује све бројеве листе одвојено зарезом, при чему након сваког _n_-тог броја, треба наставити приказ у новом реду.
  - У главном програму, не бришући закоментарисани део, ископирати следећи код и проверити исправност.
```
ArrayList<Integer> lista = new ArrayList<>();
fibonacciSequence(lista, 1);
printList(lista);
lista = new ArrayList<>();
fibonacciSequence(lista, 15);
printList(lista);
inputOddNumbers(lista);
printList(lista);

System.out.println("Poslednji neparan broj je: " + lastOdd(lista));
System.out.println("Najveci broj deljiv sa 5 je: " + maxMod5(lista));
System.out.println("Suma parnih brojeva iznosi: " + sumEven(lista));
ArrayList<Integer> listaParnih = listModN(lista, 2);
printList(lista);
```